---
title: Java中的枚举
date: 2020-05-21
tags:
 - java
categories:
 - java
description: false
---

java中枚举在实际开发中经常用到，但是我发现在Java8中枚举有很多新的用法，现在整理一下。

## 最简单的枚举用法
最原始的版本的枚举，只是单纯的使用枚举类定义一些静态常量。
```java
public enum Test1 {

    SPRING,
    SUMMER,
    FAll
}
```
在这种情况下可以直接使用类名.属性名的方式直接使用,也可以使用valueof这个枚举类自带的方法获取一个枚举类对象。
```java
//第一种
Test1.SPRING;

//第二种
Test1 test1=Test1.valueOf("SPRING");
```

## 带参数的枚举
带参数的枚举，在我的理解力，每个枚举属性都更像是实现了枚举类(其实这样描述有点问题，只是行为上像是实现)，这个类可以有自己的属性值。    
在这种带参数的用法中，枚举类必须自带一个构造方法，用来指定属性类的参数，而且我们必须在类里赋值相对应的参数，感觉就是枚举类中属性比如TOP实现了枚举类，并且继承了构造参数和属性，再传入自身的属性值。
```java
public enum Test2 {

    TOP(1,"TOP1"),
    MID(2,"MID2");

    public final int Test2Code;
    public final String mid2;
    

    Test2(int Test2Code, String mid2) {
        this.Test2Code = Test2Code;
        this.mid2 = mid2;
    }
}
```

在这种用法下，可以使用枚举类自带的valueOf方法，获取相对应的枚举，当然也可以直接使用枚举属性的形式。
```java
Test2.MID.Test2Code;

Test2 test2 = Test2.valueOf("MID");
System.out.println(test2.Test2Code);
```

## 枚举中使用方法

其实这是最想理清的一种用法，在工作的时候遇到一个需要多重判断的需求，但是我又不想写大量的if-else，但是也用不到工厂模式，看到一个文章使用枚举来解决。其实跟上文中属性值很像，只不过这次在枚举类里定义的是方法。
```java
public enum Test2 {

    TOP(1,"TOP1"){
        @Override
        public String returnValue() {
            return this.mid2;
        }
    },
    MID(2,"MID2"){
        @Override
        public String returnValue() {
            return "我是方法"+this.mid2;
        }
    };

    public final int Test2Code;
    public final String mid2;


    Test2(int Test2Code, String mid2) {
        this.Test2Code = Test2Code;
        this.mid2 = mid2;
    }

    public abstract String returnValue();
}
```
在这里我定义了一个returnValue的方法，枚举类下的所有属性必须实现这个方法，可以看到这个方法可以访问每个枚举的值。
```java
Test2 test2 = Test2.valueOf("MID");
System.out.println(test2.returnValue());
```
但我们碰到大量需要if-else的时候可以使用这种枚举类，通过valueOf匹配到相对应的枚举实例上，之后调用的方法就是在枚举类中的定义的。下面是对应方法的输出
```java
我是方法MID2
```

